အောက်ပါ ဂရပ် တွင် ‘y’ သည် ‘x’ ၏ ဖန်ရှင် ဖြစ်ပါသလား
‘y’ သည် ‘x’ ၏ ဖန်ရှင် ဖြစ်ရန်အတွက်
ဖန်ရှင်ထဲကို မည်သည့် 'x’ တန်ဖိုး သွင်းသွင်း
သွင်းတဲ့ ‘x’ တန်ဖိုးအတွက် ဖန်ရှင် ရှိပါတယ်
‘y’ သည် ‘x’ ၏ ဖန်ရှင် ဖြစ်သည် ဆိုပါစို့
ဒီမှာ ဖန်ရှင်စက်ကလေး ရှိတယ်
ဒီစက်ကလေးကနေ တခုတည်းသော ‘y’ တန်ဖိုး ထုတ်ပေးရမယ်
'y’ တန်ဖိုး တခုထက် ပိုထုတ်ပေးမယ်ဆိုရင်
‘f(x)’ ဟာ ဘယ်တန်ဖိုး ဖြစ်မယ်ဆိုတာ သိနိုင်မှာ မဟုတ်ဘူး
‘f(x)’ တန်ဖိုး ဟာ ခုနက ဖြစ်နိုင်တဲ့ ‘y’ တန်ဖိုးတွေထဲက တခုခု တော့ဖြစ်ရမယ်
ဒီ ဂရပ် မှာ’x’ တန်ဖိုးတခု အတွက်ဆိုရင်
‘y’ တန်ဖိုး တခုတည်း ထုတ်မထုတ် ကြည့်ကြရအောင်
ဒီဖန်ရှင် ဟာ ပြောထားတာက
သူ့ရဲ့ ဒိုမိန်း ဟာ ‘x’ တန်ဖိုး ‘-၂’ မှာ ရှိပါတယ်
ဒီ ‘-၂’ တနေရာတည်းမှာကိုပဲ ရှင်းပြထားပါတယ်
ဒီအမဲရောင်ပုံးလေးထဲကို ‘x’ တန်ဖိုး ‘-၂’ သွင်းလိုက်မယ်ဆိုရင်
ကျွန်ုပ်တို့ ဘာရမလဲ
ကျွန်ုပ်တို့ တန်ဖိုး တခုတည်းရမှာလား
မရပါဘူး။ ဒီမှာ ‘-၂’ သွင်းလိုက်မယ်ဆိုရင် ‘y’ တန်ဖိုး ထွက်ချင်တာ ထွက်လာမယ်
-၂, ၉ အမှတ်ဟာ ဒီဆက်သွယ်ချက်မှာ ပါတယ်
-၂, ၈ ဟာ ဒီဆက်သွယ်ချက်မှာ ပါတယ်
-၂, ၇
-၂, ၇.၅
-၂, ၃.၁၄၁၅၉
ဒါတွေအားလုံးဟာ ဒီဆက်သွယ်ချက်မှာ ပါတယ်
အကယ်၍အကယ်၍ ဒီဆက်သွယ်ချက်ထဲကို -၂ ထည့်လိုက်မယ်ဆိုရင်
မရေမတွက်နိုင်တဲ့ ဖြစ်နိုင်တဲ့ တန်ဖိုးတွေ ထွက်လာလိမ့်မယ်
၉ လည်း ဖြစ်နိုင်တာဘဲ။ ၃.၁၄ လည်းဖြစ်နိုင်တာဘဲ
၈ လည်း ဖြစ်နိုင်တာဘဲ။ -၈ လည်းဖြစ်နိုင်တာဘဲ
မရေမတွက်နိုင်တဲ့ ရလဒ်တွေရမယ်
ဖန်ရှင်ရဲ့ ရလဒ် တခုတည်းကို မဟုတ်တဲ့အတွက်
အောက်ပါ ဂရပ်တွင် ‘y’ သည် ’x’ ၏ ဖန်ရှင် မဟုတ်ပါ။